Второе задание по devtools (письменное)

а) Вы тестируете какое-то web-приложение и у вас есть права доступа ко всему, что только возможно. В процессе тестирования вы заходите на какую-то страницу, а браузер вам говорит “404, страница не найдена”. Опишите свои действия.


1.	Возможно, ошибка в адресе.(URL): например, указано http, а не https, или ошибка в домене, или в самом пути. Если проблема в этом, то ввести верный url и зайти на страничку снова.
2.	Если был переход по ссылке, надо проверить саму ссылку (неверно написано или не тот формат, или ссылка есть, а страницу удалили). Если так, то можно исправить эту проблему через devtools(удалить испорченную ссылку, заменить на рабочую).
3.	Возможно, было сделано некорректное перенаправление.
4.	Возможно, проблемы с браузером. Очистить кэш браузера, обновить браузер.
5.	Возможно, без специнструментария доступ к сайту закрыт. Попробовать зайти на сайт, включив сначала VPN. Либо, если проблема не в VPN, узнать у разработчика, возможен ли доступ к странице.
6.	И последний момент – в случае, если ничего не помогает, сформировать запрос к разработчикам, полностью описав, саму проблему, какие-либо допусловия (если они были) и шаги, которые выполнили, чтобы попытаться решить проблему.



б) Вы тестируете какое-то web-приложение. В процессе тестирования какой-то функции сервер возвращает ошибку 403. Опишите свои действия.

 Ошибка 403 – «Forbidden/Доступ запрещён»
1.	Стоит, как и в предыдущем случае проверить, нет ли ошибки в адресе.
2.	Проверить права доступа. Например, если доступ в данной стране запрещён, воспользоваться VPN и попробовать снова зайти.
3.	Возможно, надо просто обновить страницу.
4.	Почистить кэш 
5.	Почистить куки (чтобы убрать устаревшие данные)
6.	Авторизоваться (эта ошибка выдаётся, в том числе, если есть доступ только для авторизованных пользователей).
7.	Отключить экономию трафика, если речь идёт о мобильном устройстве. Экономия трафика может привести к тому, что сайт может не получить нужных для предоставления доступа данных
8.	Попробовать зайти на страницу попозже (сайт был сознательно перемещён и обновления по настройкам сайта ещё не до конца произошли).
9.	Если ничего из этого не помогает, сформировать запрос в техподдержку.
